長期休暇に入り
進入長假
学園生活ともしばしの別れ
米婭公主與學院生活暫時告別
ミーア姫は帝国への帰路についていた
踏上了前往帝國的歸途
料理長の温情で
因為廚師長的好意
最後の晩餐が豪華になっていますわ
最後一頓晚餐十分豪華
黄月トマトのシチューですって
有黃月番茄的燉菜吃
いやいやいや
不不不
結局ギロチン確定ではありませんか
結果不還是要上斷頭台
やはり最大の原因は
果然最大的問題還是
飢饉による食糧不足
饑荒導致的糧食不足
それから　これも気になりますわ
還有這個也很讓人在意
辺境部の森で起きる　少数部族との紛争
邊境森林發生的少數民族的紛爭
なんだか気分が…
突然感覺…
アンヌ　アンヌ
安妮…安妮
どうされましたか
怎麼了
吐き気が…
想吐…
馬車酔いですか
是暈馬車了嗎
いや　ミーア様
天啊 米婭大人
女神！聖女！叡智！聡明！
女神！聖女！睿智！聰穎！
慈愛！博愛！ですわ！
慈愛！博愛！是呀！
あたし　なんてったってお姫様
人家 怎麼說也是公主
この人生におけるヒロイン
這段人生的女主角
ですわー！
是呀~！
一生　姫プでイージーモード！
這一生 都像個公主般玩簡單模式就好！
って思ったら勝手にどうぞ!?
才這麼想又遭到冷嘲熱諷?!
世間はいつも風向き次第
世間總是跟著風向在跑
有象無象ばかりでホント
儘是些烏合之眾真的是
人間不信になっちゃう
都要無法相信人了
気づいたの　この世界に
人家發現了喔 這個世界
血も涙もない事
既沒血也沒淚
あれもダメ　これもダメ
那也不行 這也不行
それもダメ　どれもダメ
那也不行 通通不行
現実は世知辛い
現實多麼艱辛
改変だ…改変だ…改変だ…
改變吧…改變吧…改變吧…
全部改変ですわ…！
通通改變呀…！
あたし　なんてったってお姫様
人家 怎麼說也是公主
この人生におけるヒロイン
這段人生的女主角
悲しいシナリオも
即使是悲傷的劇本
全部全部　書き換えちゃうの
全部全部 通通改寫
だってだって　お姫様
因為因為 是公主呀
自分の物語くらいは
至少自己的故事
キっラキっラ楽しまなきゃ
要一閃一閃樂在其中才行
ですわ！ですわ！ですわ！
是呀！是呀！是呀！
全力で生き抜かなきゃ
一定要盡全力活下去
ですわ！ですわ！ですわ！
是呀！是呀！是呀！
今にみてなさい！
等著瞧吧！
運命なんて　改変して差し上げますわ！
命運算什麼 改變給你看呀！
女神！聖女！叡智！聡明！
女神！聖女！睿智！聰穎！
慈愛！博愛！ですわ！
慈愛！博愛！是呀！
第7話 『米婭公主 思路清晰』
お久しゅうございます　ミーア姫殿下
好久不見 米婭公主殿下
あなたもお元気そうで何よりですわ　ルードヴィッヒ
你看起來也很有精神啊 路德維希
食糧の備蓄がまだまだですわね
糧食儲備還是遠遠不夠啊
これ以上は保管費用だけでも
再多儲存的管理費用
財政を圧迫します
會對財政造成很大影響
数年後の飢饉を説明できないのがもどかしいですわ
不能用幾年後的饑荒來解釋真讓人著急
では　もし飢饉が起きた時
那麼要是發生了饑荒
どうするのがよろしいかしら
該如何處理才好
普通に考えれば
一般來說
商人を使って運んでくるしかないでしょう
只能讓商人運糧食來了吧
法外な値段を吹っかけてくるのは確実ですが
會被開出遠超行情的金額就是了
ある日突然　世界中から食べ物がなくなるわけじゃない
不可能突然有一天世界上就沒食物了
あるところにはあるのですわ
有糧食的地方自然有
ということは
也就是說
そうですわ
我想到了
お友達価格ですわ
就是友情價格啊
お友達価格
友情價格
お初にお目にかかります　姫殿下
初次見面 公主殿下
クロエの父
我是克蘿耶的父親
マルコ・フォークロードと申します
馬可·福克羅德
ようこそいらっしゃいましたわ　フォークロード卿
歡迎你的到來 福克羅德卿
娘の将来を思って
雖然是為了女兒的未來
セントノエル学園に入れたのだが
才將她送入聖諾艾爾學校的
しかし　まさか大帝国の姫君と友達になってしまうとは
沒想到她居然和大帝國的公主成了朋友
そもそも読み友って何
話說 書友是什麼
クロエはお元気かしら
克蘿耶還好嗎
はい　相変わらず本の虫です
她很好 還是和以前一樣是個書蟲
とにかく娘が作ってくれた　またとない機会だ
總之這是女兒給我製造的千載難逢的機會
さて　お聞きしたいのですけれど
我有件事想問你
あ　はい
是 請說
海の向こう側から　物を運んでもらうことは可能かしら
從大洋彼岸將貨物運來是可能的嗎
もちろん可能でございます
當然是可行的
ご入り用の品はなんでございましょう
您想要得到的物資是什麼呢
香辛料　それとも絨毯でしょうか
香辛料 或者是絨毯嗎
小麦ですわ
是小麥
なぜわざわざ海外から
為什麼要特地從海外進口小麥
条件がございまして
我還有一個條件
もし飢饉が起きたとしても　値段を釣り上げることは許しませんわ
就算發生了饑荒也不能提高價格
むちゃくちゃだ
太胡來了
こちらになんのうまみがあるというのだ
這對我來說有什麼利益啊
しかし　クロエから聞くかぎり
但按照從克蘿耶那聽來的
ミーア姫は権力で無理を通すお人ではない
米婭公主不是濫用權力的人
娘さんのお友達には　当然融通を利かせてくださいますわよね
對女兒的朋友 自然會有所通融的吧
もしや　試されている
難道 她在試探我
ああ　そうでした　小麦は最低限決まった分量を買い取らせていただきますわ
對了 我至少會收購固定份額的小麥
うっかり忘れていましたわ
不小心忘記了
ルードヴィッヒからそう言われてたんですわ
被路德維希這麼告知了來著
どのような状況であっても
不論什麼情況
決まった値段　決まった分量を買い取る
都以相同的價格和數量購買
價格
交貨日期
物価の変動に左右されないということか
不被物價所影響是嗎
海外から輸送するとなると
從海外收購的話
その分割高の価格設定となりますが
那自然會比市場價要高
そのあたりはいかがお考えですか
這方面也沒問題嗎
こちらが契約の具体的な内容となります
這是契約的具體內容
飢饉の時と比べてあまりに格安
和饑荒的時候相比便宜太多了
値段はルードヴィッヒに丸投げしたのですけれど
雖然價格交給路德維希來決定了
大丈夫だったかしら
沒問題嗎
これは　絶妙な価格設定だ
這…真是絕妙的價格設定
十分にもうけが出る
足夠盈利了
なるほど
原來如此
ふだん余分に支払う代わりに
平時多給一點錢
飢饉の時には融通しろと
要求在饑荒時能通融的意思嗎
自国の民を飢えさせぬ体制を築きつつ
建立讓國民不會挨餓的體制
取引相手である私にも利益をもたらすとは
同時讓交易對象的我也能盈利
なんと恐るべきお方
真是驚人啊
お友達価格とは
所謂友情價格
ずばり友人への利益供与
也就是與朋友的利益共有
みずからが汚れ役となり
米婭大人透過故意貶低自己
このぐらいなら許容範囲という範を示し
表現出這個範圍可以接受的態度
私が引き締めすぎた　貴族への手綱を緩めようとされているのだ
是想要我放鬆對貴族過於收緊的管控
これが帝国の英知
這就是帝國的睿智
三者三様の勘違いにより
由於三人各自的誤解
すべては丸く収まったのであった
事件就這樣圓滿地解決了
後日　ミーアはかつて訪れた貧民街
之後 米婭去往先前到訪過的貧民街
新月地区を再び視察することにした
新月地區 進行了視察
あら　少し雰囲気が変わりましたかしら
好像氛圍有些變化了呢
病院が稼働し始めましたから
醫院開始運作
食糧の配給も倍になり
食物的供給也成倍增加了
徐々に活気が戻ってきているようです
這裡也逐漸開始恢復生機了
それは何よりですわ
那可真是太好了
姫殿下
公主殿下
あなたは確か…
我記得你是…
すっかり元気になったようですわね
你變得有精神多了呢
姫殿下のおかげです
多虧了公主殿下
ありがとう
謝謝您
あげる
這個給您
この前のお礼
是對之前的報答
これは
這是
ユニコーンのかんざし
獨角獸的髮簪
ユニコーンですの
獨角獸嗎
僕の故郷の木で作ってあるの
這個是用我家鄉的樹做的
いいですわね　これ
這個真不錯呢
ありがとう　うれしいですわ
謝謝你 我很開心
じゃ…　じゃあね
再見
それはあの子の母親の形見ですよ
那個是那孩子母親的遺物
それで　このかんざしが形見というのは…
你說這髮簪是遺物…
あの子の母親はセイレントの森という
那孩子的母親出身自靜海森林
帝国辺境部の森に住む少数部族の出身なのですが
一個生活在帝國邊境的少數民族
ほかの部族の男と結ばれ
由於和其他部族的男性結婚
駆け落ち同然で帝都に出てきたとか
就只得像私奔一樣來到帝都
そしてあの子がまだ幼い頃に病で亡くなられたのです
然後在那孩子還小的時候她就病逝了
も…　もしや　その部族というのはルールー族ではありませんの
那個部族說的不會是露露族吧
さすがは姫殿下　ご存じでしたか
不愧是公主殿下 您知道啊
ルールー族といえば
說起露露族
ティオーナさんの従者　リオラさんの出身部族
蒂奧娜的侍女莉奧拉也是那個部族出身
日記によれば
根據日記記載
帝国とその部族との間で地域紛争が起こるとか
帝國和那個部族發生了地區衝突
ティオーナさんがわたくしに悪印象を抱くのも無理のない話
蒂奧娜理所當然對我產生了負面的印象
ここは関わらないのが一番ですわ
這裡最好還是別攪和進去了
そんなに大切なものなんでしたら　いただくわけにはいきませんわ
既然是這麼重要的東西 我可不能收下
いえ　ぜひお受け取りください
不 請您務必收下這個
姫殿下に救われて以来
自從被公主殿下拯救以來
あの子はずっとお礼がしたいと言っておりました
那孩子一直說想要報答您
そのかんざしはあの子の心からの贈り物です
這個髮簪是那孩子發自內心的謝禮
こうなったら逆に　あの子と友好的な関係性を築くしかありませんわ
這樣的話反而只能和那孩子建立友好的關係了
わたくし　毎日だって身に着けますわ
那我之後每天都會戴著的
この行動が思わぬ影響を及ぼすことに
這時的米婭還沒有意識到
ミーアはまだ気付いていなかった
這個舉動之後會帶來意想不到的影響
一方そのころ　帝国南東部　ベルマン子爵領
於此同時 在帝國東南部貝爾曼子爵領地
ベルマン邸にて
貝爾曼府邸中
ルドルフォン辺土伯
魯道馮邊境伯爵
あのいまいましい田舎貴族めが
那個可惡的鄉下貴族
きっかけはとあるパーティーにおける　実にくだらないやり取りであった
契機是在某個舞會上的一段屬實無聊的對話
それにしても　ベルマン子爵
話說回來 貝爾曼子爵
あなたは伝統と格式ある中央貴族であらせられるのに
您作為有著悠久傳統的中央貴族
なぜ成り上がりの田舎者である
為什麼那個暴發戶鄉下人
ルドルフォン辺土伯のほうが広い領土を持っておられるのか
魯道馮邊境伯爵卻擁有比您更多的土地
私には理解できません
我實在無法理解
辺土伯の領土は　ほとんどが農地か森林地帯
邊境伯爵的領土大部分是農村和森林地帶
広さだけを誇れるものでもありますまい
只是大而已 沒什麼值得炫耀的
だとしても　でございますよ
我的意思就是 即使是這樣
あのような土臭い貴族に　１つでも負けているものがあるというのは
在任何一點上輸給那種土氣的貴族
いかがなものかと
這樣真的好嗎
よい知恵がありますよ
我這裡有個很好的提案
セイレントの森を開拓すればいいのです
只要開拓靜海森林就好了
セイレントの森を
靜海森林嗎
ベルマン子爵とルドルフォン辺土伯の領地の境には
貝爾曼子爵和魯道馮邊境伯爵領土的交界處
セイレントの森と呼ばれる広大な森林地帯が広がっており
有著名為靜海森林的大片森林地帶
両者の境界線はあいまいになっていた
兩者的邊境線並無明確劃分
そこでベルマンは森を開拓し
所以貝爾曼謀劃的是開拓森林
領地を広げようと考えた
從而使自己的領土增大
が　ここで問題発生
但是 這裡又產生了新的問題
森に住むルールー族が
在森林中居住的露露族
徹底抗戦の構えを見せたのだ
表現出了堅決的抵抗態度
慌てたベルマンは　帝国の軍部を賄賂で動かし
亂了陣腳的貝爾曼透過賄賂帝國的軍部
百人隊を派遣させた
使得軍部派出了一百人規模的軍隊
しかし　百人隊の隊長は治安維持を理由に
但是百人隊隊長以維持治安為理由
一向に森へ攻め込もうとせず
並沒有攻入森林
ベルマンのイラ立ちは頂点に達しつつあった
使得貝爾曼甚是不快
おのれ
可惡
こうなったら　もっと上を動かしてくれようぞ
既然這樣 只能去請更上層的人了
ミーア様
米婭大人
最近目に見えて　御髪がつやつやになってきましたね
最近您的頭髮看起來光亮多了呢
ええ　そうでしょうとも
那是自然了
アベル王子が送ってきてくださったこのシャンプー
是啊 多虧了阿貝爾王子送過來的這個洗髮精
これは汚れが取れるだけでなく
這不僅可以去除汙漬
毛に栄養を与えて　つやを出すと評判のものだ
還能滋養毛髮增添光澤 廣受好評
気に入ってもらえるだろう
不知道您是否會喜歡
ミーア姫の愛馬もつやっつやになるといいな
希望米婭公主的愛馬也能像這麼光亮
さすがはアベル王子
不愧是阿貝爾王子
すばらしいプレゼントですわね
真是好棒的禮物
馬用のシャンプーであった
其實這是馬用的洗毛精
お初にお目にかかりますわ　ベルマン子爵
初次見面 貝爾曼子爵
なんとお美しい
您真是太美麗了
お姿もさることながら　その御髪
不只是容貌 還有那秀髮
まるで戦場を駆ける名馬の毛並みのようでございます
彷彿是馳騁於戰場上的名馬鬃毛
あら　お上手ですわね
你可真會說話
あながち間違いではない
他說的其實也沒錯
所詮はわがままな小娘
終究不過是個任性的小女孩
おや　それはユニコーンのかんざしですか
那是獨角獸的髮簪嗎
よくお似合いで
真是太適合您了
最近毎日のように着けておりますの
我最近每天都戴著呢
実はですな　そのかんざしはとある森の木から作られておりまして
其實那個髮簪是用某片森林的樹木做的
セイレントの森でしたわね
是靜海森林對吧
ご存じでしたか
原來您知道啊
いかがでしょう
您覺得如何呢
姫殿下のご指示のもと
只要您一聲令下
あの森を開拓すれば
將那片森林開墾了的話
ユニコーンのかんざしなどいくらでも
獨角獸髮簪要多少有多少
わたくし　その森へ行ってみたいと思いますわ
我想親自去一趟那片森林
ルードヴィッヒ　今すぐに向かいますわ
路德維希 現在就出發
準備をなさい
快去準備
い…　今すぐ
現在就去
そんな
怎麼會這樣
ベルマン子爵のおかげで
多虧了貝爾曼子爵
森へ行く口実ができましたわ
我才有了去森林的藉口
今のうちにルールー族と仲よくなっておきましょう
要趁著這個機會跟露露族搞好關係
安定の自分ファーストなミーアであった
穩定的自我主義米婭
それにしても　指示を出してからすぐに出発できるとは
說起來 一下達指令就能馬上出發
さすがですわね
真不愧是路德維希
この部隊は　ミーア様専属の近衛部隊
這部隊是米婭大人專屬的近衛隊
プリンセスガードです
公主守衛
私が組織しました
是我組織的
まあ　すてきな響きですわね
這名字真不錯
それで　ルードヴィッヒ
那麼 路德維希
はい
您講
ベルマン子爵と領土について　教えていただけないかしら
能給我介紹一下貝爾曼子爵的領地嗎
優秀な役人であるルードヴィッヒは
路德維希身為優秀的公務員
ベルマン子爵領で起こりつつある問題をきちんと把握していた
自然清楚在貝爾曼子爵領土上正發生的問題
あっぶねえ
嚇死老娘了
思わず品のない言葉が漏れてしまうくらい
被嚇到差點就情不自禁爆出粗口了
実のところミーアは　運命の分岐点に立っていたのだった
實際上米婭正站在命運的分歧點上
素材調達の目的でセイレントの森を開拓
以收集素材為目的而開拓靜海森林
そのためにルールー族を排除
為此驅逐露露族
その先にあるのは　ルドルフォン辺土伯領
森林邊上就是魯道馮邊境伯爵領地
危険ワードがもりもりではありませんか
這不全是危險詞嗎
日記帳によれば
根據日記記載
ティオーナさんとの仲はこじれると書いてありましたわね
我與蒂奧娜的關係會就此惡化
ミーア様
米婭大人
謎はすべて解けましたわ
謎底解開了
ベルマン子爵　許すまじですわ
貝爾曼子爵 不可饒恕
やはりこの方は　貴族の横暴を許さぬ方なのだな
果然這位大人無法原諒貴族的暴行
それで　どうなさるおつもりですか
那麼 您打算怎麼做
決まってます
這還用說
ぶっ潰しますわ
擊潰他
またベルマン子爵からの催促ですかい　隊長
貝爾曼子爵又在催了啊 隊長
やれやれ
真是的
まったく貴族様ってのは気軽に殺し合えなんて言うんだから
貴族大人就是能輕易讓人互相殘殺
気楽なもんだね
真輕鬆啊
お察ししますぜ
就是說
俺らの目的は　あくまで治安維持だってのに
我們的任務最多不過是維持治安
ああ　大事な部下をムダ死にさせるわけにはいかない
是啊 不能讓重要的部下白白送死
この森で戦うのは危険すぎる
在這片森林裡戰鬥太危險了
僕と君くらいじゃないか　生きて帰れるのは
能活著回來的 應該只有你和我
隊長と副隊長だけ生き残るってのも
只有隊長和副隊長活下來
聞こえが悪いですな
聽著就很糟糕
近衛兵か
近衛部隊嗎
ウワサによると　皇女殿下が視察にいらっしゃるとか
是有聽說皇女殿下要來視察
それはまた
這又是
やっぱり隊長もきな臭いとお感じになりますかい
果然隊長也覺得沒好事
子爵が帝都から連れてきた　と見るべきだろうね
應該是子爵從帝都把她帶來的
さてさて　何を吹き込まれたのやら
那麼 會是被灌了什麼迷魂湯呢
それでも　うちの姫殿下はすこぶる頭がおよろしいと聞きましたがね
但是 聽說我國的公主殿下非常聰明
こうあってほしい　というとおりには絶対ならないものだ
事情總是不會像你希望的那樣發展
そいつはまた悲観的な
這還真是悲觀
どこの哲学者のお言葉で
是哪位哲學家說的話嗎
僕だよ
是我說的
ミーア様
米婭大人
大丈夫ですか　ミーア様
您沒事吧 米婭大人
ミーア様…
米婭大人…
あなたのわがままによって始まった
因為你的任性
セイレントの森でのルールー族との紛争
才會有在靜海森林與露露族的戰爭
あの戦いで僕の部下は全滅した
在那場戰鬥中我的部下全都死了
僕はあなたを許さない
我絕不會饒了你
いやあ
不要
ミーア様　ご気分はいかがですか
米婭大人 您感覺如何
ちょっと　暑さにやられただけですわ
我只是 有點中暑
もう大丈夫
已經沒事了
お初にお目にかかります　僕はディオン・アライア
初次與您見面 我是狄翁·阿拉亞
この地に派遣された帝国軍の指揮を執っています
負責指揮被派遣至此的帝國軍
お初ではありませんわ
並不是初次見面
よくもわたくしの首をはねてくれましたわね
你砍掉了我的頭啊
僕の顔に何か
我的臉怎麼了
なな…　なんでもありませんわ
沒 什麼都沒
こちらの方がクマのようで　怖かっただけですわ
那邊那位像熊一樣 有點嚇人
クマですかい
我長得像熊嗎
ミーア様
米婭大人
ディオン隊長とともに　森の視察へ行ってきてください
請您與狄翁隊長一起視察森林
近衛兵も同行させますので
近衛也會與您同行
まったくもう　何を言ってるのかしら　この眼鏡
這個眼鏡他在說什麼啊
勝手に話を進められても困るよ　ルードヴィッヒ殿
擅自做決定會讓我困擾的 路德維希先生
ええ　そうですとも　もっと言っておやりなさい
就是 好好說說他
近衛兵の鎧が目立ちすぎる
近衛軍的盔甲過於顯眼
ルールー族を刺激して　戦闘が始まったら
要是刺激到露露族發生了戰鬥
責任取れるんですか
你能負責嗎
ええ　リスクは承知です
是的 我清楚其中風險
しかし　そのリスクを負ってでも
只是 即便要承擔這個風險
秘密裏にミーア様に行っていただいたほうが
如果可以讓米婭大人秘密前往視察
森の状況を把握できるはずです
就能夠更清楚地掌握森林的狀況
それだけ姫殿下に心酔しているということか
也就是說他欽佩公主殿下到這種程度嗎
あの　お二人とも　なんの話を
那個 你們二位在講什麼
まあ　そういうことなら　しかたないかな
這樣的話 也沒辦法
では　そういうことでよろしいですね　ミーア姫
那麼就這麼定了可以嗎 米婭公主
全然よろしくないですわ
完全不可以
大丈夫ですかい　姫様
您還好吧 公主大人
そもそもここに　兵を駐屯させておく必要があるのかしら
說起來 有必要讓士兵駐紮在這裡嗎
ないですね
沒有必要
むしろここにいるだけで戦闘になる危険が高まると思いますよ
不如說光是待在這就提高了發生戰鬥的風險
でしたら
既然如此
あいにくと　僕らは命令を受けて来てるだけですから
不巧 我們接到了命令來此
ひいたほうがいいと分かっていても
即使知道撤軍比較好
理由がないと動けないんですよ
但沒有理由也動不了身
兵をひく理由
撤軍的理由
あの　ここは…
那個 這裡是…
ここはもう森の中　最前線ですよ
這裡是林中 最前線的位置
さ…　最前線
最前線
どうぞ不用意に森のものに手を触れないでください
請注意不要隨意觸碰林中的東西
彼らにとって　この森の木は大切な財産
對他們來說森林裡這些樹是重要的財產
それを粗末に扱ったら…
要是被糟蹋的話…
も…　もう結構ですわ
已經夠了
早く町に帰り…
趕快回城裡…
姫殿下　大丈夫ですか
公主殿下 您沒事吧
おケガは
有受傷嗎
気をつけてくださいよ　姫殿下
小心點啊 公主殿下
こんなところに根っこが出てるのが悪いんですわ
是在這種地方長出樹根的樹不對
そうですわ　この木が悪いんですわ
沒錯 都是這棵樹不好
この木が
是它不對
姫殿下
公主殿下
生意気な木ですわ
真是棵傲慢的樹啊
下がるぞ　森の外へ退避する
撤退 退到森林外
僭越ながら
恕我冒味
ぶっ殺しますよ　姫様
我真想宰了您 公主大人
言いましたよね
我有說過的吧
不用意に森のものに触れるなって
不要輕易觸摸森林裡的東西
にに…　逃げますわよ
快跑啊
言われなくてもすぐに駐屯地までお連れしますよ
不用您提醒我也會把您帶到駐紮地的
ま…　町までですわ
是帶回城裡
子爵邸まで下がらなければ　安心などできませんわ
不退到子爵宅邸我就沒辦法安心
ならばどうぞ
那就請便
近衛兵の方とお下がりください
請和近衛隊的人退下
護衛にひと部隊をつけますよ
我會派一支部隊護衛的
いいえ　全軍ですわ
不 派出所有部隊
危ないところでした
真是好險
命令です
我在此下令
すべての兵をもってわたくしを護衛し　町まで戻りなさい
派遣所有部隊護衛我回到城裡
軍を動かすにはいろいろと時間がかかるものなんですよ
調遣軍隊可是需要花很多時間的
わたくしの護衛以上に　大切なことがございますの
有比護衛我更重要的事嗎
ご命令とあればしかたない
既然是您的命令 在下只得服從
隊長
全軍に伝えよ
告知全軍
栄えある皇女殿下の護衛にふさわしく
為了完成護衛皇女殿下的光榮使命
一糸も乱れぬ隊列にて　町まで転進する
以整齊劃一的隊列向城鎮轉進
姫殿下　なんということをしてくださったのですか
公主殿下 您到底在做什麼
これでもし現場に混乱が起きたら…
要是因此前線發生混亂的話…
あら　では子爵はわたくしの護衛がものの数人でいいと　そうおっしゃいますの
那子爵的意思是我的護衛只需幾人就好嗎
い…　いえ　決してそのようなことは
不 我絕不是這個意思
ああ　それと
另外關於那片土地
あの土地のことでお父様と相談したいことができましたので
我有些事想與父皇商量
しばし木々の伐採や軍を動かすことを控えていただきますわ
請你暫時停止砍伐樹木與調遣軍隊
バカな
怎麼會
では　そういうことなので　よろしくお願いしますわ
那麼就這樣定了 勞煩你了
やっと兵士全員の受け入れ先を確保できたか
終於找到安頓所有士兵的地方了啊
なかなか大変でしたな
真是折騰壞了啊
失礼します　ディオン百人隊長
打擾了 狄翁百人隊長
このたびは　我々の姫殿下が大変なご迷惑を
這次我們的公主殿下給你們添了很大的麻煩
姫殿下には助けていただいたと思ってるよ
我可是覺得公主殿下幫了我們一把呢
あの　それはどういう
這是什麼意思
分からない　あれはブラフだよ
你沒看出來嗎 那是在演戲
ブラフ
演戲
つまり　わざと木を蹴っ飛ばして
也就是說她是故意踢樹
全軍撤退する口実を作ったっていうんですかい
藉此製造出全軍撤退的藉口嗎
で　分かってるよね　君
你明白的吧
ミーア姫殿下の思惑
米婭公主的思慮
君次第では台なしになるってこと
可能因你而白費
ルールー族が矢を放ってきたなんて聞いたら
要是聽說露露族放箭一事
皇帝陛下も黙ってはいられないだろう
皇帝殿下也不可能坐視不管吧
だから　あの森のことは　他言無用でなければならない
所以森林裡的事 千萬不要洩露出去
は…　はい　それはもちろん
是 當然
なんで僕がミーア姫の弁護なんかしてるんだろう
為什麼我要維護米婭公主呢
疲れましたわ
累死了
今日はこのままゆっくり休みたいですわ
今天我就想這樣好好休息
あれ　ミーア様
咦 米婭大人
かんざしはどうされたんですか
髮簪到哪裡去了
ホントですわ
真的不見了
変ですわね
好奇怪啊
よりによって　ルールー族由来の品をあの森に
偏偏把出自露露族的物品落在那個森林裡
ミーア様
米婭大人
何が革命の種になるか分かったものではありませんわ
搞不好就會變成革命的起因啊
本字幕由喵萌奶茶屋製作 僅供交流試看之用 請勿用於商業用途
翻譯：護菊  ありす  RottenRook  雞汁　校對：rumianoesa　時軸·繁化：卡布chino　後期：MIR　日字：Ronny
取り戻しに行かねばなりませんわ
我必須去取回來
今日あったことを忘れないように
為了記住今天發生的事情
一言一句　日記にしるして
我要一字一句寫進日記
嬉しいことも　嫌なことでも
無論開心還是不開心的事
一度きりの人生なのだから
人生只有一次所以都要記住
大切なモノはいつも
重要的東西通常都是
失ってから気付くでしょう
失去之後才會意識到
全ては　完璧な結末を迎えるため　始める
エンドロール
所有一切都是為了迎來完美結局才開始的
Dear Moon 祈りを捧げるよりも
親愛的月亮 比起祈禱
自分の足で　もう一度だけ
我更想再親自去嘗試一次
Sweet Moon キラキラ光る宝石より
甜蜜的月亮 比起閃閃發光的寶石
砂糖いっぱいの幸せと
我選擇灌滿砂糖的甜蜜幸福
蒼く澄んだ未来を必ず　掴むわ
和碧藍清淨的未來 一定會抓住
Queen of the Night
夜之女王
わたしは Queen of the Night
我就是夜之女王